A API ou a Interface de programação de aplicativos é um mensageiro que recebe a solicitação e informa ao sistema o que
fazer.
Hã?
Isso não significa muito, não é?
Neste vídeo, vou explicar exatamente o que é uma API sem toda essa redação confusa.
Eu tenho aqui "skyscanner".
Se você nunca o usou, é um site do Agregador.
Eu procuro um voo de Los Angeles para Nova York e ele pesquisa todos os sites e todas as companhias aéreas para as melhores
ofertas para mim.
Agora, como é capaz de fazer isso?
Encontrou todos esses vôos de sites diferentes. Mas o Skyscanner realmente não tem as informações.
Quero dizer, essas informações estão em algum lugar no banco de dados de cada companhia aérea.
Mas, como companhia aérea, você está interessado em ter esses dados no Skyscanner, porque pessoas como eu que desejam reservar um voo
podem não saber ir à AmericanAirlines. com Então, listando as
informações em um site como este.
Bem, agora eles podem aumentar sua receita.
Então, como o Skyscanner é capaz de fazer isso sem ter essas informações?
Bem, é
aí que a API está chegando.
Se você se lembra, APIs é o que permite que estranhos falem entre si, para que não fiquemos em um
sistema fechado.
Podemos compartilhar dados e trabalhar uns com os outros e com as APIs, o que permite que máquinas, computadores se comuniquem.
Isso pode parecer familiar, é como se tivéssemos navegadores falando com servidores,
certo?
Bem, sim, porque a API é um tópico amplo.
Isso se aplica à maneira como as máquinas se comunicam.
Se eu abrir meu console aqui, bem, sempre mencionei que há um objeto de janela. e o objeto da
janela foi buscado. e buscar é uma API.
É fornecido pelo navegador para uso, para que eu possa me comunicar com esta máquina para que o console possa se comunicar com
o navegador. Da mesma
forma, embora o Skyscanner não tenha acesso aos bancos de dados da American Airlines e da Alaska Airlines, todas as
outras companhias aéreas usam APIs ou dão acesso a essas informações por meio de APIs.
Para que sites como o Skyscanner possam ter as informações também e listadas em seus sites.
A melhor maneira de pensar sobre isso é como um garçom. Você está sentado a uma mesa prestes a pedir
e o garçom é o mensageiro que diz à cozinha o que fazer.
A cozinha está oferecendo ao garçom o restaurante, certo? O restaurante está dizendo "Ei, garçom, esses são os itens do menu.
Pergunte ao cliente o que ele ou ela deseja e informe-nos para que possamos nos preparar. "E isso pode
parecer semelhante a isso, certo?
Estamos pedindo a outra máquina algo usando - digamos, um garçom - e essa máquina nos dá uma resposta.
Se conversarmos com ele de uma certa maneira que ele espera. E sim, um servidor possui APIs de maneiras que podem se comunicar com ele.
como fazer "usuários / sobre". Da mesma forma, também
temos nosso código anteriormente quando construímos Robofriends. O React, que é uma biblioteca criada pelo
Facebook, expõe uma API a uma maneira de se comunicar com o pacote React, fazendo o React Component e usando JSX.
Eles nos dizem como nos comunicar e somos capazes de nos comunicar
com isso.
Hummm, vamos trabalhar um pouco mais sobre isso.
E quanto a isso?
Isso é uma API?
É uma parte traseira de uma TV.
Sim, é uma API. Uma TV funciona à sua maneira, mas fornece acesso a algumas coisas, como o
cabo HDMI, para que você possa conectá-lo e se comunicar com ele.
Como exibir seu laptop na TV. E também usamos APIs na demonstração do Robofriends.
Já falamos sobre React, mas você se lembra do espaço reservado JSON? os usuários que conseguimos?
Bem, se eu for ao site deles, veremos que é uma API REST on-line falsa para testes e prototipagem.
É uma API, portanto, deve nos fornecer
informações sobre algo que possui. Se cairmos, vemos
que ele tem recursos e a API nos diz que podemos acessá-los usando esses métodos.
Então, basta escrever "comentários" aqui, eu deveria conseguir 500 comentários e pronto.
Eu recebo uma resposta em
JSON, e mesmo com o RoboHash, lembre-se
de como conseguimos imagens de robôs desse robohash. org? Essa é uma API.
Podemos dizer robahash seja o que for.
E porque eles disseram que a maneira de acessar essa API é apenas digitar números aleatórios após o robohash. org
podemos acessá-lo. E as pessoas criam essas APIs geralmente por razões comerciais, como
companhias aéreas, certo?
E eles têm o incentivo para cumprir os padrões da indústria, como respostas JSON.
Dessa forma, fica mais fácil para um desenvolvedor como eu pegar pedaços de lugares diferentes.
Por exemplo, aqui, eu tenho a API do github.
Você pode ler sobre isso, mas eu posso acessar informações do githup.
Então, eu estou acessando o repositório github do Facebook e ele me diz quantos seguidores ele tem, qual bio ele
possui.
Se eu for para a apple, também posso obter o nome de usuário da apple.
E você pode ver que está no formato JSON, porque esse é o padrão.
Se quisermos criar algo com o github, bem, podemos apenas enviar uma solicitação para obter esses dados e criar nosso
site com base nesses dados.
Mas não é apenas JSON. Se você se lembra, também há xml. Esta é uma API de amostra que
nos mostra um menu de café da manhã e aqui podemos solicitar esses dados por HTTP e obtemos o menu de café da manhã.
Então, como você pode ver, as APIs não são apenas sites.
Entradas e
saídas de uma TV, isso é uma API. Um pacote NPM pode ser uma API.
Como eu disse antes, é uma maneira de as pessoas se comunicarem ou as máquinas se comunicarem e compartilharem informações.
Sem ele, realmente não teríamos o que temos agora com a Web mundial.
Mas como isso é útil para nós?
Bem, primeiro podemos construir algo assim com bastante facilidade.
Na verdade, podemos pesquisar a API jetBlue, a API American Airlines. E eles terão informações de como podemos acessar esses dados para
podermos criar nossas próprias coisas.
Este site está apenas fazendo uma solicitação HTTP para algo como aqui.
Depois, pegue esses dados e adicione CSS para torná-los bonitos. E há toneladas de APIs on-line que
você pode pesquisá-las, ler
sobre elas.
Grandes empresas como o Facebook têm APIs, o Google tem APIs, você pode conhecer o Google Maps sempre
que vê o Google Maps
em um site. Está usando a API do Google.
Também temos uma API boba como esta, uma das minhas favoritas, é a API de Guerra nas Estrelas. Ele mostra aqui, se
eu faço "pessoas / 2 /", recebo "C-3PO". Se eu fizer "people / 3 /", recebo "R2-D2".
Eu também posso fazer "planetas".
Esta é uma API gratuita e agradável de usar, para que você possa criar um aplicativo de amostra usando a API
Star Wars e tudo que você precisa fazer é buscar esse recurso, obter o JSON convertido em um objeto JavaScript e depois estilizá-lo e usá-lo em
seu aplicativo da maneira que desejar.
Há também uma API realmente importante: se você estiver criando sites sérios, é realmente útil.
Esta é a "API de distribuição".
Se você deseja incorporar pagamentos ao seu site, bem, isso mostra exatamente o que fazer.
E você pode adicionar ao seu servidor no idioma que desejar.
No nosso caso, estamos interessados no Node e ele mostra como você pode adicionar "faixa" como forma de pagamento em seu
servidor.
Parece assustador, mas está tudo documentado aqui.
São instruções passo a passo de como fazê-lo.
Outro que eu realmente gosto é a "API Twilio". E o Twilio permite o envio de mensagens nos telefones. Portanto, usando algo simples como esse, você pode ver que não há muito
a não ser usar esse cliente. mensagens. criar o que
eles fornecem.
E apenas dizemos o que queremos que o corpo do texto seja, para qual número, de qual
número, se quisermos incluir talvez um coração, então podemos adicioná-lo também.
E digamos que quando um usuário se inscreve em um serviço. Bem, podemos enviar uma mensagem dizendo "ei, criamos
um novo usuário.
Eles nos forneceram o número de telefone.
Envie uma mensagem de texto para eles. "Agora você pode
estar pensando que isso é quase bom demais para ser verdade.
Você tem tanto poder agora que pode apenas pesquisar APIs.
E todos os principais sites têm dados de APIs que eles fornecem a você.
Bem, coisas como robohash e API de Guerra nas Estrelas. Eles são bobos e divertidos e não há nenhum custo real para
eles.
Mas quando você começa a criar aplicativos e empresas reais, como o Stripe e o Twilio, há um esforço real
de engenharia por trás da criação deles. Bem, eles cobram. Eles cobram um serviço e é
quando você usa algo como uma chave de API. E uma chave de API parece bobagem.
É uma chave, uma chave privada, para que toda vez que você acessar a API deles, eles saibam que é você.
E porque vamos dizer que você tem um plano para fazer mil solicitações. Eles cobram por você, porque podem reconhecê-lo dizendo que
"oh, essa é a chave de Andreas.
Foi ele quem fez o pedido a partir de um servidor e nós o cobraremos por isso ". E não se preocupe.
Em nosso projeto final, usaremos uma API de aprendizado de máquina realmente muito legal e vamos
gerar nossa chave de API e realmente usá-la.
Felizmente para nós, embora seja grátis.
Então, será muito divertido.
Mas, a partir deste vídeo, quero que você se lembre disso. Um servidor em algum lugar do mundo para uma empresa
fornece uma API. Para que outras
pessoas possam usá-lo, geralmente dizem como usá-lo.
E eles têm documentação sobre como usá-lo.
Mas a maioria deles cumpre o padrão como JSON para facilitar o uso de desenvolvedores como nós.
E no final do dia, uma API é uma ferramenta usada para comunicação de dados.
É como um programa ou software ou qualquer coisa em execução no código permite que outras pessoas se comuniquem com ele.
Isso abre uma grande possibilidade de criar sites que fazem mais do que apenas listar robôs.
Agora você pode, com os mesmos princípios, criar sites que incorporam APIs diferentes para ter a
funcionalidade de algo como o Skyscanner.
Vejo você no próximo.
Tchau tchau